Un día, Thomas estaba en el cruce cuando
Gordon llegó jalando algunas furgonas.
Comentó Thomas.
¡Qué olor extraño!
¿Hueles ese olor?
¡Qué olor debo oler!
Dijo Annie.
¡Un olor extraño a humedad!
Dijo Thomas.
Solo tú lo notaste.
Refunfuñó Gordon.
Debe ser tuyo.
Hace mucho había caído en una zanja sucia
y Thomas se divertía bromeando sobre el tema.
¿Annie Clarabel?
¿Saben qué creo que es?
¡Es agua de zanja!
Antes de que Gordon pudiera responder, Thomas se
alejó a todo vapor.
Annie y Clarabel no podían creer lo que
habían oído.
¡Es terriblemente grosero!
¡Estoy muy avergonzada!
¡Es muy grosero!
Y a Thomas le dijeron.
¡No debe ser grosero!
¡Nos avergüenzas!
Pero Thomas no les prestó atención.
¡Qué divertido!
Reía.
Se sentía orgulloso de su broma.
Annie y Clarabel estaban consternadas.
Ellas respetaban mucho a Gordon, la gran locomotora.
Thomas dejó los vagones en la estación y
partió hacia la mina en busca de algunos
furgones.
Mucho tiempo atrás, los mineros que iban en
busca de plomo habían hecho túneles subterráneos.
Los techos eran lo suficientemente resistentes para sostener
furgones, pero no locomotoras.
Un gran letrero advertía que no se debía
ingresar a ese sector.
¡Peligro!
¡Las locomotoras no deben ir más allá de
este letrero!
¡Tonto letrero viejo!
Pensó Thomas.
A menudo había intentado pasar, pero nunca lo
había logrado.
Pero esta mañana tenía un buen plan.
El fogonero fue a girar las agujas.
¡Pongamos mi plan en acción!
Pensó Thomas.
Chocó los furgones con todas sus fuerzas.
El maquinista cayó de la plataforma y Thomas
siguió a los furgones hasta la vía muerta.
¡Regresa!
Gritó el maquinista.
¡Humos y chimeneas!
Exclamó Thomas.
¡Me hundí!
Y así era.
¡Oh cielos!
Dijo.
¡Soy una tonta locomotora!
¡Y una muy traviesa!
¡Te vi!
Dijo Sir Topham Hatt.
¡Por favor, quítenme de aquí!
¡No volveré a ser travieso!
No estoy seguro.
No podemos levantarte con una grúa, porque el
suelo no es lo suficientemente firme.
Déjame ver.
¿Acaso podrá Gordon rescatarte?
Sí, señor.
Dijo Thomas.
Pero no quería ver a Gordon en ese
momento.
¿Se cayó en la mina?
Rió Gordon.
¡Qué divertido!
Pequeño Thomas.
Te quitaremos en un resoplito.
Ataron a las locomotoras con cables resistentes.
¿Están listos?
¡Jalen!
Fue mucho más difícil de lo que habían
pensado, pero finalmente Thomas estuvo libre.
Lamento haber sido tan atrevido.
Dijo Thomas.
No importa, Thomas.
Me hiciste reír.
Respondió Gordon.
Pasé vergüenza.
Yo también.
Dijo Thomas.
¿Es verdad, Thomas?
¿Formamos una alianza?
Tú me ayudas y yo te ayudaré.
De acuerdo.
Aceptó Thomas.
Bien.
Está decidido.
Retumbó Gordon.
Y tope contra tope, los aliados partieron hacia
su hogar.
Subtítulos
por la comunidad de Amara.org